Here I'll break down and maintain a backlog of items to implement. /kgm

1. De olika djuren, växterna och föremålen i hagen, alltså vargar, får, grästuvor och staket. Alla dessa måste
implementera gränssnittet Entity för att kunna ritas ut av ramverket som är givet. Gränssnittet Entity är också givet.


2. Reglerna för förflyttning, alltså hur ofta ett djur förflyttar sig och att den nya positionen är tillåten enligt
denna specifikation.


3. Regler för hur djur och växter äter och fortplantar sig, alltså när de får börja fortplanta sig, hur ofta och på
vilka platser.


4. Intelligens hos får och vargar


5. Initialvärden för de olika parametrarna ska kunna ges när programmet startar. Detta kan göras på mer eller
mindre sofistikerat sätt


