Here I'll break down and maintain a backlog of items to implement. /kgm

Requirements specification:

1. De olika djuren, växterna och föremålen i hagen, alltså vargar, får, grästuvor och staket. Alla dessa måste
implementera gränssnittet Entity för att kunna ritas ut av ramverket som är givet. Gränssnittet Entity är också givet.


2. Reglerna för förflyttning, alltså hur ofta ett djur förflyttar sig och att den nya positionen är tillåten enligt
denna specifikation.


3. Regler för hur djur och växter äter och fortplantar sig, alltså när de får börja fortplanta sig, hur ofta och på
vilka platser.


4. Intelligens hos får och vargar


5. Initialvärden för de olika parametrarna ska kunna ges när programmet startar. Detta kan göras på mer eller
mindre sofistikerat sätt

Backlog:

1. Som utvecklare vill jag läsa in mig på hur kodskelettet är uppbyggt, för att ha en god förståelse för hur jag kan
modifiera programmet.
1.1 Kolla hur Pasture/Engine/PastureGUI är uppbyggda med beroenden etc.
1.2 Kolla hur Entiteter hanteras med handlingar, position osv.
ok/kgm

2. Som student vill jag skapa skapa staket & byta ut "ramen" kring simuleringen till dem.
2.1 Skapa klassen Fence.
2.2 Byt dummies mot fences i pastures konstuktor.
ok/kgm

3. Som student vill jag skapa djur som kan förflytta sig slumpmässigt, som ett första steg i implementationen av
förflyttning. (krav 1,2)
3.1 Skapa klassen Sheep
3.2 Implementera slumpvis förflyttning.
3.3 Implementera att man inte kan gå in i en ruta där det finns ett staket.
ok, via Dummys implementation /kgm

3.3b Refaktorera Entity till abstrakt klass med default-implementation av metoder från Entity
ok /kgm

3.3c Sheep implementerar interface Mobile?
ok /kgm

3.4 Skapa klassen Wolf
3.4b Refactor Sheep and Wolf to inherit from superclass Animal
ok /kgm

(Release krav 1,2).

4. Som student vill jag skapa växter som kan föröka sig efter en viss tid har förflutit, som ett första steg i
implementation av förökning & fortplanting.
4.1 Skapa klassen Plant
4.2 Implementera förökning efter viss tid.
4.3 Implementera att förökning inte sker till upptagna rutor.
ok /kgm

4.4 plantor växer till slumpvis intilliggande ruta
ok /kgm
4.5 ta bort attributet alive från djuren
4.6 skapa ett Breeding-interface som Plant implementerar

5. Implementera att får kan äta växter på samma position.

6. Implentnera att vargar kan äta får på samma position.

(Release krav 3)

7. Implementera rimliga strategier för att växa, äta, jaga & undvika fiender, samt fortplantning.
7.1 Implementera att får går mot växter
7.1a lägg till abstrakt strategimetod i Animal, anropa från makeMove, implementera för Sheep, Wolf?
7.2 Implementera att vargar går mot får
7.3 Implementera att får undviker vargar
7.4 Implementera regler för fortplantning hos djur, växter

(Release krav 4)

9. Sätt upp & testa rimliga initialvärden för simuleringen

(Release krav 5)

10. Testa att implementationen täcker kraven, komplementera rapport/dokumentation för inlämning.

(Inlämning)


